El SCRUM es un framework de trabajo que permite constante interación con los Stakeholders (es decir,
los interesados) lo cual habilita a tener constante feedback y crea un flow de trabajo dinámico. Esta   
metodología se divide en interaciones llamadas Sprint, suelen durar de dos a cuatro semanas según la forma
de trabajo que tenga el equipo.
Artefactos:
-Product backlog: las cosas que debe hacer el producto a desarrollar, por lo general es una documentación
no contractual, es puramente para tener una mejor organización sobre como van a priorizar las historias
de usuarios
-Sprint Backlog: son tareas que se desarrollan y no deben durar más de 16 horas, si duran más deberan
dividirse en subtareas.
Roles:
-Stakeholder: es decir, los interesados del producto.
Product Owner: es el encargado de dar prioridad a las historias de usuarios, estas no pueden modificarse
a menos que tengan el permiso del PO, es quien crea un puente de comunicación entre el Stakeholder y el
equipo de trabajo.
-Scrum master: se encarga de que las normas de trabajo de metodología Scrum se cumplan, es un facilitador.
-Equipo de trabajo(team): son el equipo que desarrolla el producto, suelen ser de tres a nueve personas,
entre ellos pueden estar diseñadores, programadores, QA, etc.
Ceremonias: hay cuatro ceremonias, la primera es la planning, donde se plantea el desarrollo de la Sprint
con división de tareas y se deja en claro que trabajo se va a realizar; las daily, son reuniones diarias
que no tienen como fin solucionar problemas o inconvenientes, son de corta duración, es más que nada para
saber que va a trabajar cada miembro ese día, las review son reuniones en las que se muentran los avances
del producto a los stakeholders y al product owner, más que nada para ver como siente que va quedando el
producto y recibir un feedback antes de seguir avanzando, las retrospectivas son reuniones para los
miembros del equipo en donde se pueden anotar los points actions, es decir, revisar que se hizo mal en la
Sprint, como cmabiar lo que se hizo mal, que se hizo bien para seguir haciéndolo y como se puede mejorar
el flujo de trabajo.
